---
title: Resume
layout: page
---
# Resume
---
# 个人信息
 - 王博/男/1991 
 - 本科/辽宁大学/计算机科学与技术专业 
 - 工作年限：7年
 - 技术博客：https://legend91325.github.io/blog/
 - Github：https://github.com/legend91325
 - Email：213dormitory@gmail.com 

 # 工作经历
## 量化派 · 北京众信利民有限公司（ 2018-10 ~ 至今 ）

### T+1离线数仓迁移AWS云项目 
负责调研AWS上的大数据相关服务，验证服务可行性。 结合公司自身业务选择合适的服务组件，编写每日增量数据结构化处理，以及每日数据合并等逻辑代码编写。实现业务数据T+1同步AWS云。
**技术细节**：基于S3存储特性以及Spark资源合理分配，T+1处理代码从初版到优化终版 性能提升一个量级（10倍）
**涉及到的技术**：EMR (Spark, Hive, Livy，Hue,Yarn等）S3存储  RedShift数仓  Confluent Kafka  maxewell
**开发语言**： Python 3.6

### VCC业务线大数据建设
公司创新业务，虚拟信用卡业务， 作为该业务线大数据负责人，负责架构以及开发每日T+1数仓，日常BI系统，准实时预警等系统。
T+1日数仓： 整理开发涉及到用户行为相关， 交易数据相关，风控特征相关，资产质量相关 30+ 报表开发以及维护。
日常BI系统：选型 Superset, 基于二次开发满足公司相关BI数据展示，方便运营和决策方使用。
准实时预警：交易数据，进件节点，运营数据 等指标数据的监控。
**技术细节**：结合业务需求改造Xxl-job 源码，构建数据质量检验服务模块，保证数据质量。
**涉及到的技术**：Maxwell  Kafka  Spark  Hive Yarn Doris(百度开源的olap) Xxl-job Apollo Superset 
**开发语言**：Java8 Python3.6 Scala 2.11

### 智能语音项目
公司内部孵化项目，基于语音识别，语音合成，语音转写等服务，构建智能交互外呼机器人，在公司内部支撑各个业务线使用。
作为后端技术负责人，从零设计架构服务，采用微服务架构，解耦各个功能模块，构建可以支撑QPS 1K（受底层呼叫模块授权限制）呼叫服务。同时提供三方录音质检功能。
**技术细节**： 运用本地缓存和Redis结合 优化人机对话延迟，完全从零了解外呼Freeswitch构建底层呼叫模块，核心调度模块借鉴了cpu 高响应比算法结合自身业务特性，支持高并发语音服务调度拨打。
**涉及到的技术**： SpringCloud 组件 Eureka  Feign  Mongodb Mysql Apollo quartz  Redis RabbitMq Freeswitch（呼叫相关软件） 阿里云语音相关服务
开发语音： Java8 Python 3.6

## 58同城· 北京五八信息技术有限公司（ 2018-05 ~ 2018-10 ）

### 58部落：
58同城主App，同城部落模块，同城社交业务，当时日UV300W,负责后端业务逻辑开发，主要涉及用户发布服务，机制化推送服务（日触达用户2500W）。
**技术细节**：均采用内部自研框架，期间阅读了相关源码，理解框架本身逻辑，
**涉及到的技术**： 内部自研相关服务 Rpc框架 存储key-value 服务，
**开发语音**：Java7

## 量化派 · 北京众信利民有限公司（ 2016-12 ~ 2018-05 ）

### 财务系统&催收系统开发&上市财务审计支持：
公司内部系统开发，作为后端技术负责人，协调工作安排，控制开发进度，以及核心模块开发。
参与公司上市前支持财务审计工作，高压，高强度工作。
**技术细节**：在有限时间内，梳理，整合了全公司历史所有财务业务数据，同时每月账务保证完全准确性。
**涉及到的技术**： Spring boot Redis RabbitMq Mysql
**开发语音**：Java8 Python 2.7


  
## 益动 · 北京益动思博网络有限公司（ 2015-04 ~ 2016-12 ）

### 益动App项目 
益动APP是运动爱好者互动平台和app 参与项目的整个开发，职责核心业务开发，从项目的第一行代码参与进来到整个APP及网站上线。
益动GPS App 公司主App，基于GPS帮助用户记录运动轨迹应用，百万用户数，日活数万， 负责核心模块开发，有半年时间，后端自己单独负责维护。
**技术细节**：底层架构升级，系统整体迁移，数据迁移。
**涉及到技术**：Spring Mvc  Mongodb Zookeepr  Dubbo RabbitMq 
**开发语言**：Java7

## 易美云 · 易美云信息技术有限公司（ 2014-04 ~ 2015-03 ）

### 易美云同步盘
企业级云盘及文档管理工具，为企业提供精准协作办公服务，负责业务模块开发。
**技术细节**：参与当时web端Office在线文档开发，基于完全官方英文文档。
**涉及到技术**：Spring Mybatis Redis RabbitMQ Mysql MongoDB
**开发语言**：Java7

## 东软 · 沈阳东软软件股份有限公司（ 2013-03 ~ 2014-03 ）

### 黄金自助终端机
软硬一体，在各大银行网点售卖金币的终端机，负责后端业务编码。
**技术细节**：参与的第一个正式项目。
**涉及到技术**：Struct2 Hibernate3 Mysql
**开发语言**：Java6

---    
# 技能清单
- 开发语言：Java (7年）/Python（3年）/Scala（1年）/Shell（2年）
- 数据库相关：MySQL（熟悉）/Redis（熟悉）/Mongodb（使用）/Doris（使用）/neo4j（了解）
- 大数据相关：Spark（使用）/Hive（使用）/Kafka（使用）/Zookeeper（使用）/Impala（了解）/ Yarn（了解）/Presto（了解）
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git/Jenkins/Maven
- 云和开放平台：阿里云/AWS云

# 自我介绍
-  热爱这份职业，依旧保持对新领域的好奇感和驱动力。
-  职业规划，技术or管理 ，目前阶段更倾向于大部分时间用于技术，管理占少部分。目标是数据科学方面解决方案架构师。
 -  爱好运动，一个健康的身体才是革命的本钱，喜欢打篮球，各大球体育赛事都有关注。
      
 # 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
      
                  

